Bonjour !
Nous sommes le lundi 5 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Politique : congrès du RN à Perpignan.
Le Rassemblement national était en congrès ce week-end à Perpignan, afin d'élire son nouveau président.
Marine Le Pen était la seule candidate.
Briguant un quatrième mandat, elle a été réélue avec 98,35% des voix des adhérents.
Dans son discours devant les militants du RN, Marine Le Pen a tracé ce qui sera les grandes lignes de son programme présidentiel, sans surprise la lutte contre l’immigration et la restauration de l’autorité de l’État notamment.
Marine Le Pen devrait temporairement quitter la présidence du parti en septembre, pour se consacrer à la présidentielle.
Le premier vice-président du RN et député européen, Jordan Bardella, prendra alors provisoirement la tête du parti.
Chili : l’Assemblée constituante en place.
Fin 2019, les Chiliens ont manifesté pour protester contre les inégalités sociales.
Les partis politiques étaient alors parvenus à un accord pour organiser un référendum sur un changement de Constitution.
Le “oui” l’ayant emporté à 79%, une Assemblée constituante a été créée, composée de 155 citoyens, dont beaucoup ne sont pas des politiques.
Il y a des avocats, des professeurs, des femmes au foyer, des chercheurs en économie, des militants de causes diverses, des représentants des peuples indigènes, etc.
Cette assemblée planchera pendant neuf à douze mois.
Le texte de cette nouvelle Constitution sera ensuite soumis à un référendum en 2022.
Football : changements à prévoir chez les Bleus.
Une semaine après l’élimination de l’équipe de France dès les 8e de finale de l’Euro, alors que les Bleus partaient favoris, plusieurs joueurs mettent en cause une préparation physique trop intense juste avant la compétition.
Résultat, les Bleus ont semblé fatigués physiquement, à bout de souffle, perdus lors de la compétition.
Principal visé, Cyril Moine, le préparateur physique, qui pourrait être congédié.
Didier Deschamps envisagerait de rappeler Grégory Dupont, qui avait emmené les Bleus à la victoire lors de la Coupe du monde 2018.
Didier Deschamps et le président de la FFF, Noël Le Graët, doivent dessiner ensemble  les contours du nouveau staff de l’équipe de France, en vue du Mondial 2022 au Qatar.
Essais nucléaires : manifestation en Polynésie.
2 500 Polynésiens ont manifesté vendredi pour la commémoration, 55 ans plus tôt, du premier essai nucléaire.
Que s'était-il passé ?
Une première bombe d'expérimentation nucléaire avait explosé en mer, en juillet 1966, dans le Pacifique au large de l'archipel de la Polynésie française, et 192 autres suivront, exposant les populations à des retombées radioactives jusqu'en 1996.
Date à laquelle le président Jacques Chirac ordonnera l'arrêt des essais.
En 2010, des premières victimes ont enfin été reconnues par l'État français, mais d'autres malades attendent encore jusqu'à aujourd'hui une reconnaissance.
Vendredi, à l’issue d’une table ronde réunissant ministres, élus et associations, l'État s'est engagé à financer la recherche sur les conséquences des radiations, comme les cancers, et à faciliter l'indemnisation des victimes, mais sans pour autant présenter d’excuses.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 7 juillet 2021.